Suzu-chan sibuk membantu keluarganya selama liburan musim panas,
tapi atas sarannya, kami pergi ke pantai!
Pantai!
Mira, kamu sedang apa?
Mengumpulkan bebatuan.
Belakangan ini, dia juga menikmati bidang geologi.
Dia sudah seperti anggota klub geologi, ya.
Ada apa, Ino-senpai?
Cuma berpikir kalau kalian berdua terlihat cantik dan dewasa banget.
Seharusnya aku juga memakai baju renang seperti itu.
Mau coba memakai pareo?
Imut! Bagus! Mantap!
Cocok banget denganmu, Senpai!
Utsumuita saki ni mo
Baik memandang ke bawah
Miageteru saki ni mo
Maupun memandang ke atas
Kitto mirai wa matteiru yo
Masa depan pasti telah menunggu kita
Dakara aruite ikou
Karena itu, mari kita jalan ke sana
Asteroid yang Mencinta
Suki na koto ni wa itsu datte
Setiap kali aku menyukai sesuatu
Enryosezu ni ikitai na
Tanpa ragu, kuselalu ingin menghampirinya
Terekakushi mo mayoi mo sutetara
Bila kuhilangkan rasa malu dan kebingunganku
Ato wa yuuki dake
Yang tersisa hanyalah keberanian
Donna kakudo kara mite mo
Dilihat dari penjuru mana pun
Sekai wa hirogatteru yo
Dunia ini amatlah luas
Mita koto mo nai mono
Aku ingin menemukannya
Mitsukete ikitai na
Hal yang belum pernah kulihat
Kagayaku ishi wo hiroi atsumete
Dan mengumpulkan bebatuan yang berkilau
Utsumuita saki ni mo
Baik memandang ke bawah
Miageteru saki ni mo
Maupun memandang ke atas
Kitto mirai wa matteiru yo
Masa depan pasti telah menunggu kita
Dakara aruite ikou
Karena itu, mari kita jalan ke sana
05. Liburan Musim Panas Masing-Masing
Andai Sakura-senpai dan Monroe-senpai juga bisa ikutan, ya.
Kelas musim panas ... kayaknya sulit.
Benar!
Mira, jangan tiba-tiba bergerak, dong.
Kelihatannya kalian berdua semakin akrab saja.
Apalagi, Ao.
Ya, aku sudah bisa ngobrol dengan normal dengannya.
Kita pergi ke pemandian air panas bareng,
dan juga menginap di sana!
Pantai sangat asyik, ya!
Benar.
Yuk berenang lagi!
Setelah dipikir-pikir,
Ya!
sejauh ini, belum pernah ada gadis yang dekat dengan Mira selain aku.
Jangan-jangan ini ...
... yang namanya "kecemburuan"?!
Perutku lapar!
Sudah saatnya makan siang?
Makan siang!
Ao, ayo bertanding!
Hah?
Tiga ronde pertandingan ... penentuan siapa sahabat terbaik Mira!
Hah?!
Hei, Mira ....
Rumah
Pantai
Batu
Kerikil
Laut
Ronde pertama!
Menyiapkan makanan kesukaan Mira!
Kok jadi begini?
Mira pasti menyukai stroberi.
Seingatku, sebelumnya dia menyukai irisan daging babi.
Baiklah ... bertanding!
Aku sangat menyukai keduanya!
Sulit menandingkan genre makanan yang berbeda.
Ronde kedua!
Tanding siapa yang duluan menyentuh Mira!
Ino-senpai, aba-aba start-nya kuserahkan padamu!
Baik!
Tapi, sebelum itu ...
... kalian berdua harus berhati-hati mengenai pasang surut.
Hati-hati Pasang Surut!
Jangan bercebur ke laut saat ombak tinggi
Pasang surut?
Arus kuat yang mengalir dari tepian ke laut.
Kalau terseret ke dalam arus itu,
maka perlahan-lahan akan semakin terhanyut ke laut, jadi berhati-hatilah.
Hah?
Mira!
Maaf.
Soalnya kalian enggak menghampiriku, aku mulai berenang.
Untung saja kamu enggak terhanyut.
Kita enggak sempat memikirkan pertandingannya, ya.
Ayo ulangi sekali lagi,
supaya adil, biar Ino-senpai saja yang menentukan pertandingan finalnya.
Hah?
Masih melakukan ini?
Kalau begitu, bagaimana kalau semuanya menaiki itu saja?
Wah, kayaknya seru!
Hah?
Karena ada sedikit ombak, perahunya mungkin akan bergoyang.
Baik!
Suzu-chan, rambutmu!
Oh, maaf!
Dia melepaskannya?!
Aku jatuh!
Mira!
Suzu-san!
Tadi itu bikin kaget saja!
Kalian berdua juga ikutan jatuh.
Yah, aku cuma berusaha menyelamatkanmu, Mira.
Aku bermaksud menyelamatkan Suzu-san.
Kalian berdua mengabaikan pertandingannya.
Kalian sangat baik hati, ya.
Kalau bisa saling khawatir begitu,
bagaimana kalau anggap saja kalian bertiga sahabat baik?
Kami bertiga?
Begitu, ya.
Apa mungkin Senpai menyarankan perahu untuk pertandingan, karena sudah menduga hal ini?
Ngomong-ngomong, hebat ya!
Batuan sedimen bisa sejelas ini dilihat!
Sakura-senpai juga harus melihat ini!
Mungkin aku salah.
Ino-senpai tertidur.
Yah, dia kelelahan.
Ao ....
Maaf karena tadi sudah seenaknya melampiaskan kecemburuanku.
Hah? Oh, kamu merasa cemburu, ya?
Begitu, ya.
Aku juga minta maaf.
Aku sering tak menyadari perasaan orang di sekelilingku.
Begitu, ya.
Kalau begitu, mulai sekarang aku juga harus menyampaikan yang kupikirkan.
Baiklah, sekali lagi ...
... sebagai sahabat baru, semoga kita bisa akrab dalam banyak hal.
Oh, dari Monroe-senpai.
Hah?! Kenapa berbaju renang?!
Sakura-senpai juga?!
Katanya, "Kelas musim panas kami selesai,
makanya kami bersantai di kolam renang sekolah."
Sebagai sahabat baikmu, mohon kirimkan foto itu!
Bagimu, definisi "sahabat baik" itu apa?
Oh, Jupiter.
Hah? Kelihatan, ya?
Wah, beneran!
Hebat, ya. Kamu langsung bisa mengenali planetnya.
Ya, umumnya, karena warna dan cahaya terangnya.
Aku hanya belajar mengenai bintang-bintang di kelas,
tapi mumpung begini, mungkin aku akan mencoba mengingatnya.
Hah? Apa?
Mungkin itu caranya menunjukkan rasa cintanya, jadi terimalah.
Oh, baik.
Dengan begitu, satu hari yang sangat
memuaskan Suzu-chan telah berakhir.
Sebentar lagi malam terakhir liburan musim panas.
Oh, Sakura-senpai.
Aku mau ke pertunjukan mineral besok.
Nanti kukirim tempat ketemuannya.
Kasih tahu aku kalau kamu bisa.
Pertunjukan mineral?
Apa itu, ya? Yuk pergi ke sana.
Maaf, aku sudah punya kegiatan lain.
Sayang sekali. Aku juga punya kegiatan di hari itu.
Maaf, aku juga.
Hah? Yang lain enggak bisa datang?
Berarti ... aku akan berduaan dengan Sakura-senpai?
Selamat pagi!
Selamat pagi. Kamu datang cepat, ya.
Begini, saat berpikir hanya kita berdua saja, aku merasa gugup.
Soalnya, kamu orangnya serius.
Kupikir Senpai bakalan marah kalau aku datang telat.
Dan Senpai seram kalau lagi marah.
Kebetulan sekali.
Aku juga merasa agak gugup.
Aduh, duh, duh!
Apa kamu beneran gugup?!
Pengunjungnya banyak sekali.
Kebanyakan pengunjungnya perempuan, 'kan?
Power stone dan bahan-bahan untuk aksesoris juga dijual, lo.
Begitu, ya.
Hei, apa kamu dengar?
Power stone untuk menenangkan orang yang ketakutan
Kenapa seenaknya mengintip ponselku?!
Sakit ....
Apa yang Senpai cari di sini?
Sebenarnya, aku belum benar-benar memutuskannya.
Justru, aku ke sini untuk rehat dari belajarku.
Cukup berkeliling dan melihat-lihat saja terasa asyik, lo.
Oh, cuci mata melihat batu-batu, ya!
Oh! Ini set pengukir yang kucari-cari!
Aku beli ini! Ini juga!
Oh, yang ini juga!
Cantiknya.
Hai.
Mau beli power stone yang mana?
Uh, um ....
Permisi.
Apa harganya bisa dimurahin sedikit?
Baiklah. Mohon tunggu sebentar.
Baik!
Kamu bisa diandalkan.
Hari ini, aku takkan terpisah darimu!
Ya ampun, kamu cuma sok lemah lembut.
Yang itu ada gelang karetnya.
Oh, itu disebut geode.
Terbelah!
Bagian dalamnya tercipta dari mineral yang mengkristal.
Seingatku, ada corner peragaan tempat untuk membelah geode sendiri.
Wah, peragaan membelah batu!
Pas sekali untuk memperlihatkan tinju besimu!
Cara memuji seperti itu, justru tidak sopan, 'kan?
Di mana-mana ada banyak batu terlihat! Menyenangkan sekali!
Mineral,
fosil,
dan batu meteor ....
Hah? Batu meteor?
Senpai, Senpai! Batu meteor juga dijual!
Suaramu terlalu keras.
Kalau ada yang kamu suka, bagaimana kalau beli saja?
Begitu, ya!
Mungkin akan kubeli sebagai oleh-oleh untuk Ao.
Kamu beli cukup banyak, ya?
Ya. Saking serunya, aku tak bisa menahan diri.
Ini geode yang kita lihat tadi,
dan yang terlihat punya dua lapisan adalah batu kalsit.
Kristal bismut yang berwarna misterius,
dan batu berpita yang cantik!
Batu-batu berpita yang kamu temukan semuanya berpola aneh, ya.
Meski ngomong begitu, memangnya Senpai beli apaan?
Penasaran? Mau lihat?!
Ah, enggak jadi, deh.
Hari ini, beneran rehat yang melegakan.
Aku menemui banyak batuan berkilau,
dan makan pancake lembut ....
Dengan begini, sepulang nanti kamu bisa belajar habis-habisan!
Senpai mengalami depresi!
Ujian masuk itu sulit, ya?
Daripada disebut sulit ....
Aku hanya kesulitan mendalaminya.
Sudah kuceritakan selama kamp musim panas,
aku tak punya tujuan yang jelas.
Impian kalian adalah menemukan bintang, 'kan?
Ya! Yang benar asteroid, sih.
Kalau berhasil menemukannya,
setelah itu kamu akan melakukan apa?
Setelah itu?
Maksudku, saat sudah dewasa.
Apa ada karier atau pekerjaan yang ingin kamu gapai?
Setelah kamu ngomong begitu ....
Aku tak tahu.
Aku sangat iri padamu.
Maaf karena membawa-bawa topik aneh.
Rehat kita jadinya rusak, ya?
Ayo pesan kue lagi.
Terlihat seperti batuan sedimen?
Iya.
Kamu sudah semakin mirip kami grup geologi.
Ayo lanjutkan penggaliannya!
Fosil kenari ini sangat enak!
Maaf karena sudah menemaniku seharian ini.
Tidak, menyenangkan kok!
Terima kasih!
A-Apa ini?
Tanda terima kasih karena mengajakku hari ini.
Kapan-kapan aku ingin pergi bareng semuanya.
Kalau begitu, aku pulang lewat sini.
Hah?
Y-Ya, sampai ketemu.
Aku lupa bilang terima kasih karena sudah ikut denganku, 'kan?
Mineral Silikat
Kekerasan Mohs: 8
Topaz.
Batu yang membantu menemukan jalan yang harus ditempuh, ya?
Suatu hal yang cukup canggih, ya.
Terima kasih untuk hari ini.
Aku juga bersenang-senang ....
Tidak, rasanya agak kurang pas mengatakan itu padanya ....
Aku senang karena kamu sudah mendengar ocehanku.
Aku akan berusaha dengan pelajaranku.
Eh, siapa yang ngomong begini?
Oh, Sakura-senpai.
Terima kasih untuk hari ini.
Karena aku juga berusaha keras, kamu juga harus berusaha keras, ya!
Senpai?
Asteroid yang Mencinta
Cita-Citaku
Sensei! Aku ingin menjadi sopir kereta!
Aku ingin menjadi pembuat kue!
Astronot!
Aku juga ingin menjadi sopir kereta.
Bagus sekali, anak-anak.
Kalau kamu, Mikage-chan?
Hah?
Kamu ingin menjadi apa di masa depan?
Aku ....
Pagi!
Oh, pagi!
Sakura-senpai, selamat pagi.
Oh, pagi.
Hari ini kita ada rapat, ya?
Hah?
Oh, ya. Sepulang sekolah.
Benar juga, ya.
Festival budaya sudah hampir tiba,
kita harus memutuskan banyak hal.
Baik.
Masih sangat panas, ya.
Li-Lihat.
A-Apa?
Ibe-chan?!
Eve!
Sudah kubilang panggil aku Eve, 'kan?!
Kami sekelas, dia teman akrabku, lo.
Teman akrab?
Oh, ternyata Manaka-san!
Hai!
Usami-san.
Kenalanmu?
Teman sekelas.
Maaf, Eve-senpai kami sangat merepotkan.
Pengintaian?
Benar!
Kami pasukan rahasia Klub Surat Kabar yang beraksi diam-diam
untuk menghancurkan buletin Klub Ilmu Kebumian!
Baru kali ini aku melihat aksi diam-diam!
Senpai kami memang tidak waras,
tapi anggota Klub Ilmu Kebumian juga cukup teledor, ya?
Menghancurkan buletin, katamu?
Bisakah kamu memberi tahu apa maksudnya itu?
Tak bisa kukatakan secara rinci,
tapi koran kami tidak laku-laku.
Pasti gara-gara buletin Klub Ilmu Kebumian yang berada di sebelahnya ...
... lebih menarik dan penuh konten!
Rasanya kami dimarahi sekaligus dipuji.
Gadis yang jujur, ya.
Singkatnya, kamu berusaha menghentikan penerbitan buletin Klub Ilmu Kebumian?
Benar!
Aku cukup mencari skandal yang bisa digunakan sebagai pemerasan!
Kamu membongkar semuanya dalam beberapa menit.
Kamu lebih tolol dari Mira.
Hah?
Apa skandalnya sudah ketemu?
Aku memata-matai ruang klub kalian dari berbagai sudut, tapi
aku tak menemukan apa pun!
Aku cukup mencari skandal yang bisa digunakan sebagai pemerasan!
Wah, wah, sayang sekali.
Sebaliknya, kami yang mendapatkan sesuatu untuk memeras Klub Surat Kabar.
Hah?! Sejak kapan ....
Kalau sudah begini, kalian boleh lakukan apa pun!
Yah, mengintip sedikit ke ruang klub tidak menyebabkan kerugian, kok.
Maaf. Dia memang suka membuat semuanya dramatis.
Oh ya! Bagaimana kalau kita sama-sama memikirkan pameran untuk festival budaya?
Pameran untuk ...
... festival budaya?
Baik! Aku ingin menciptakan model tata surya!
Ya.
Kedengarannya bagus.
Tahun lalu, Klub Geologi membuat papan penampil penelitian mereka, 'kan?
Ya.
Tapi, hanya sedikit orang yang benar-benar membacanya.
Mungkin kita perlu suatu pameran yang menarik perhatian.
Yang bisa dinikmati anak-anak dan orang dewasa.
Baik! Bagaimana kalau cosplay lagi tahun ini?!
Ditolak.
Pameran yang menarik perhatian, ya?
Kalau begitu, sesuatu yang besar!
Apa kamu bisa mengangkut batu raksasa dari gunung?
Oh! Kalau begitu, ledakan juga dibutuhkan!
Mungkin istilah yang benarnya "Letusan."
Mending dari awal aku enggak usah ngomong.
Sakura-senpai, apa kita bisa membawa batuan sedimen?
Maksudmu spesimen kulit permukaan?
Aku belum pernah membuatnya.
Lagi pula, apa kita punya singkapan batuan yang bisa dijadikan spesimen?
Bagaimana kalau mencoba survei boring sekolah?
Hmph!
Aku mengerti maksudmu, tapi bukan itu.
Maksudnya seperti di lubang pengeboran, 'kan?
Survei Boring
Letusan
Benar. Mendorong pipa ke tanah, dan mengebor keluar sampel.
Kalau bisa menambahkan ledakan dan batu besar untuk itu ....
Baik, Eve-chan-senpai. Karena malu-maluin, mending kita kembali saja.
Boring kedengarannya menyenangkan, ya.
Mari kita pikirkan.
Permisi.
Inose, kali ini kamu yang mengintai, ya?!
Tidak, bukan begitu.
Sebenarnya, ada sesuatu yang aneh terjadi pagi ini.
Oh, insiden ya?!
Selama liburan musim panas, seseorang memberi nama koi.
Feynman
Dirac
Fermi
Cockroft
Yah, mungkin itu bisa dijadikan artikel pengisi.
Hebat juga kamu bisa menyadari tanda sekecil ini.
Sejak kelas satu, aku selalu melihat mereka.
Mungkin ada yang menganggap ini menarik.
Ngomong-ngomong, kamu sudah sedikit berubah, ya?
Ponimu sedikit lebih pendek daripada di semester pertama.
Karena selalu kulihat, aku bisa tahu.
Senpai, barusan jantungmu berdegup kencang, 'kan?
Di-Diam!
I-Itu tidak benar, kok!
Iya, iya.
Survei Boring
Letusan
Tampilan Model Planet
Papan Penjelasan Model
Penilaian Fosil
Pengalaman Memoles
Batu Fusulinid
Aku sudah menduganya sih,
tapi kalau beneran berpikir melakukan survei boring,
pasti makan banyak biaya dan tenaga, 'kan?
Katanya, "Inti boring yang terpanen
disimpan di bawah pengawasan sekolah."
Ruang Guru
Kelihatannya sekolah cuma punya catatan kertas.
Begitu, ya.
Seperti selotip, imut sekali.
Catatan Boring Tanah
Ya, kira-kira seperti inilah hasil survei boring.
Araya-sensei, apa kita punya agar-agar?
Ada, kok.
Menarik sekali!
Inilah tiruan survei boring.
Oh ya!
Bagaimana kalau kita sajikan sebagai kafe?
Agar-agar
Agar-agar Boring
Susu
Stroberi
Pisang
Kopi
Susu
Agar-
agar!!
Kafe?
Kita juga bisa membuat camilan dan minuman lain yang bertema Ilmu Kebumian.
Kafe tempat menikmati Ilmu Kebumian bersama dengan teh dan camilan ....
Geocafe!
Mungkin itu bagus!
Sudah diputuskan, ya.
Ao! Ayo pikirkan ide untuk camilan dan minta saran dengan Suzu-chan!
Ya.
Kalau begitu, pameran grup geologi untuk kafe adalah ....
Benar-benar melakukan survei boring sekolah?
Mustahil. Itu tidak realistis.
Kita tak bisa meminta perusahaan untuk membantu festival budaya.
Hei, Sakurai.
Kalau kamu tertarik,
bagaimana kalau menyiapkan data dan temuan apa saja yang bisa digali?
Tapi tanpa hal nyata, itu takkan menjadi pusat perhatian pameran,
dan jadinya hanya terlihat setengah-setengah.
Meski begitu, tidak apa-apa, kok.
Kalau memutuskan mustahil dan membuang semuanya, bakalan mubazir, 'kan?
Setidaknya, aku ingin tahu yang kamu teliti dan apa yang kamu pikirkan.
Aku juga ingin tahu.
Ya.
Klub Ilmu Kebumian memulai persiapan untuk festival budaya!
Kinou yori mo kitto tsuyoku nareru kana
Apakah kubisa lebih kuat dari kemarin?
Sonna kotoba kurikaeshi
Kata-kata itu terus terngiang-ngiang
Chippoke na kokoro wo tameshiteru
Di kala kusedang memastikan hati kecilku ini
Kotoba wa iranai kao wo age
Ku tak butuh kata-kata, angkatlah kepalamu
Yozora wo tabishiyo
Mari kita arungi langit malam
Bokura ga egaita mirai wa
Masa depan yang telah kita lukis ...
Haruka tooi michi no tochuu
... sedang di tengah jalan yang amat panjang
Namida mo egao mo
Air mata dan senyuman
Watashi aetara ii ne
Kuharap kubisa menemuinya
Tooku hikaru sora no kanata
Bila ada hal yang ingin kau cari ...
Sagashitai mono ga aru nara
... di ujung langit yang bersinar di kejauhan sana
Shinji yo hitori janai kara
Percayalah bahwa kau takkan sendirian
Arukidaseru
Maka kau akan mampu melangkahkan kaki
Festival Hoshizaki!
Selanjutnya, "Festival Hoshizaki!"